# Baseline
Представляем вам нашу baseline модель — логистическая регрессия с базовым подбором гиперпараметров (в том числе для tf-idf) + стемминг.
## Построение модели
Были опробованы разные варианты бейзлайна:
*   Линейные модели с предсказанием оценки;
*   Логистическая регрессия для решения задачи бинарной классификации отзывов;
*   SVM для аналогичной задачи.

Линейные модели с предсказанием оценки показали не очень хороший результат на всех датасетах, поэтому был сделан выбор в пользу классификации.  
Результаты логистической регрессии были проанализированны для каждого датасета, для самой модели подбирались гиперпараметры и способы предобработки текста.  
SVM сразу начала показывать результат хорошей логистической регрессии, но выбор пал на более простую модель.  
Подробнее про подборы и предобработку для разных моделей можно почитать в соответствующих разделах.

## Выбор модели
Причины выбора логистической регрессии в качестве бейзлайна, а не SVM (результаты которого слабо отличаются), следующие:
*   Интерпретируемость — у нас есть прямой доступ к весам, что облегчает анализ слов, сильно влияющих на результат, а в SVM это проблематично (на ядре RBF тем более);
*   Скорость — логистическая регрессия обучается и предсказывает быстрее, также уходит меньше времени на подбор важных параметров;
*   Практические соображения — в бизнесе нужен простой инференс и скорость.

Стоит отметить, что SVM может быть проверена в будущем как альтернатива, если потребуется дополнительный прирост точности.

## Выбор метрик
*   *F1-score*  
Главная метрика, так как классы несбалансированы (позитивных отзывов значительно больше).  
Особенно важен F1 для отрицательных отзывов, так как его ошибочная классификация хуже для бизнеса.
*   *Recall*  
Показывает, какую долю реальных негативных отзывов находит модель.  
Цель — минимизировать пропуск негатива (FN).